快瞧!是白熊  他的爱无处不在
欢迎每个人的到来
我们有太多可以畅谈
熊!在哪儿?在这儿!找到了
雪白雪白  毛茸茸
白色  摩卡  热腾腾
聊得不亦乐乎
让咱们一块儿畅谈吧
唱首歌  拉起圆圈  快来快来
从这里出发  你和我
瞧  白熊咖啡厅  打开这扇门
来  你也加入我们的圈子吧
唱首歌  拉起圆圈  让这首歌
永远延续下去  你和我
瞧  白熊咖啡厅  打开这扇门
来  你也加入我们的圈子吧
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
------诸神字幕组------
日听：瞳玲 翻译：aya 牛一  校对：迩祢
繁化：烨语   时间轴：我见青山  压制：娜夏
メイメイとリンリンのドキドキ大作戦
梅梅和林林的心跳大作战
はぁ なんか楽しいことないかな
哎 怎么就没点有趣的事情呢
また常勤さんから絵ハガキでも届かないかな
常勤先生会不会再寄来一张明信片啊
この前　来たばかりでしょ
前几天不是刚寄来一张吗
ねえ　半田さん 僕を楽しませてよ
喂 半田先生 给我找点儿乐子嘛
僕のお世話係でしょ
你不是我的保姆吗
お世話係じゃなくて　飼育係だし
不是保姆 是饲养员
いいから　何か楽しい話して
是什么无所谓啦 给我讲点有趣的事情吧
楽しい話ね…
有趣的事情啊…
あっ　この前河原で見つけた石見る
有了 要不要瞧瞧前几天我在河滩捡的石子儿？
すごくツルツルなんだ
光溜溜的特别滑呢
それ　楽しい
石子有趣儿吗
じゃ　昨日のスーパーの特売で…
那就说说昨天超市的特价促销…
もういいや
够了够了
半様ってば　今日もステキ
半大人真是的 每天都是这么魅力动人
えっ　リンリン
咦 林林？
メイメイちゃん
梅梅？
で　あんなところで何してたの
你刚才在那儿躲着干什么呢
うん　実はさ…
嗯 其实是这样的…
すみません　しばらくパンダコーナーに近づかないでくれます
抱歉 请暂时不要接近熊猫园好吗
パンダ君に　そう言ってほしいって頼まれちゃって
是熊猫让我跟你讲的
気が散って仕事ができないってさ
说我在旁边他就会分心 工作也做不好
お兄ちゃんったら繊細ぶっちゃって
哥哥真是装清纯
ただのグータラのくせに
明明就是个游手好闲的懒货
それは違うよ　メイメイちゃん
这你可就说错了 梅梅
これを見てごらん
看看这些照片吧
ほら　かわいい
瞧瞧 多可爱啊
これ見てよ　遊んでる最中に寝ちゃったんだよ
瞧这张 玩着玩着就睡着了呢
こっちなんか竹食べながら寝てるでしょ
这边是一边吃竹子一边睡觉呢
もう　かわいすぎる
真是可爱到犯规
ねっ　わかったでしょ
这下你明白了吧
パンダ君は　ただのグータラじゃなくてかわいいグータラなんだよ
熊猫他不是个简单的懒货 而是个很可爱的懒货啊
グータラは認めるのね…
你也认同他是个懒货呢
メイメイちゃんはどうして　あそこにいたの
梅梅你为什么藏在那里呢
私は半様を見守っていたの
我是在守护半大人啊
半田さんのこと
你是说半田先生？
は　ん　さ　ま
半 大 人
私の王子様なの
他是我的王子殿下
写真もお兄ちゃんに撮ってきてもらってるんだから
我还让哥哥帮我拍了照片呢
見て　ステキでしょ
快看 很有魅力吧
ほら　コロコロしてて　かっこいい
瞧这滚圆的身材 好帅啊
この笑顔　下ぶくれで　垂れ目で超しびれる
这笑容 这嘟嘟脸 这下垂的眼角 太带感了
このパンダ君　超かわいい
这张的熊猫太可爱了
欲しいなら　あげるわよ
喜欢的话就传你一份
いいの
真的么
それじゃ　僕も　半田さんが写ってる写真あげるね
那我就把带半田先生的照片也传你
半様
半大人
パンダ君
熊猫
はぁ…　できることなら一日中　パンダ君を見ていたいな
啊…要是能一整天都看着熊猫就好了
あっ　そうだ ４人でどこかに出かけない
啊 对了 找个时间咱们四个一起出去玩怎么样
えっ　半様と
哎？和半大人一起？
そんな　私遠くから見てるだけで十分だし
不用了 我只要在远处默默地望着他就心满意足了
本気
真的？
うん…
嗯…
やせ我慢はよくないよ
打肿脸充胖子只会委屈自己哟
誰にも言わない
你不会跟别人说？
もちろん
当然不会
あのね…
我啊
実は　サインがもらえたらなって思ってるの
其实一直想得到他的签名呢
サインって　半田さんの
是半田先生的签名吗
できたら直筆の
最好是亲笔签的
だったら　出かけたときにもらえばいいじゃない
那就一起出去玩的时候向他要就好了嘛
えぇ　でも　図々しくない
可以吗 可是 这样会不会显得我厚脸皮啊
全然 半田さんは　僕が誘うから
当然不会啦 半田先生那边我去邀请
メイメイちゃんが　パンダ君を誘ってよ
你就去约熊猫吧
えぇ　どうしよう
哎呀 这下可怎么办是好哇
あっ　半田さん
对了 半田先生
あの　今度の休み 遊びに行きませんか
那什么 下次休假的时候一起出去玩吧
えっ　僕と どうしたんですか急に
哎 和我一块儿？出什么事儿了吗 这么突然
実は　半田さんともっと仲よくなりたいって女の子がいるんです
其实是有一个女孩子 她想和半田先生增进感情呢
誰ですか
是谁啊
きっと笹子さんですよ
一定是笹子小姐啊
えっ　なんで
诶 这怎么说？
だって　先輩の知り合いの女の子って他にいないじゃないですか
前辈认识的女孩子 不就笹子小姐一个人嘛
少しはいるよ えと　ほら　あの…
女孩子我还是认识一些的 我想想 你知道的 就那个谁…
いないでしょ
没有了嘛
こんなチャンス　逃しちゃダメですよ
这么千载难逢的好机会 千万不要错过了哦
笹子さんのこと 好きなんですよね
你喜欢笹子小姐的对吧
そりゃまあ…
那倒是没错啦…
ってなんで知ってるの
诶 你怎么会知道的
えっ　みんな知ってますよ
啊 大家都知道了啊
そうなの　みんなって
是么 大家是指？
ラマさんとか　マンドリル君とか コアリクイ君とか　アカカワイノシシさんとか
大羊驼先生啦 山魈啦 小食蚁兽啦 还有非洲野猪先生
アカカワイノシシさんまで
连非洲野猪先生都…
じゃ　オーケーってことで よろしくお願いします
他同意了 还请多多关照
よかった　詳しいことはまた連絡しますね
太好啦 具体时间地点咱们再联系
ねぇ　お兄ちゃん
我说哥哥啊
今度のお休み　遊びにいかない
下次休假的时候 要不要出去玩？
メイメイと２人で
就咱们两个？
ううん　４人で
不是 一共四个人
誰と
那两个是谁？
えっと
这个嘛
ファン　お兄ちゃんのこと大好きなファンの人と
是粉丝 特别崇拜你的粉丝
えっ　ファン ファンか　しかたないなぁ
是嘛 粉丝 粉丝啊 没办法只能去啦
今度の休み
下个休假
今度のお休みかぁ
下个休假啊
な…　なに　パンダ君
怎 怎么了 熊猫
僕　今度　ファンの子と遊びにいくんだ
过几天我要和我的粉丝一块儿出去玩呢
なんだ
这样啊
うらやましい
羡慕不？
全然
一点儿也不
どんな接待を受けるのかなぁ
会享受什么样的待遇呢
どんどん食べて
多吃点儿
竹を食べてるパンダさん　かわいい
熊猫先生吃竹子的样子真可爱
幸せそうだなぁ
幸福都写到脸上了啊
でも　僕だって今度の休みは…
不过 我下个休假也…
見てください　笹子さんツルツルです
笹子小姐 请看这个 光溜溜的呢
ほら　半田さん こっちも　ツルツル
瞧 半田先生 我这个也很光溜溜呢
ツルツル
光溜溜
呃呵呵呵 呃呵呵呵
笹子さん　何それ
笹子小姐 那是什么
このメガネ　怒ってるときにかければいいんじゃないかと思って
这个眼镜 我觉得生气的时候戴上它挺不错
私　よく怒ってても笑ってるって言われるんで
因为很多人说我生气的时候也在笑
今　怒ってるの
现在你生气了吗
いいえ
没有
だったら外してもらえるかな なんだか怖いよ
那拜托你摘下来好不好 看着蛮吓人的
えっ　結構　気に入ってるのに
怎么会 我还挺中意的呢
お客さんが来たらビックリしちゃうよ　ねぇ
客人要是看到这个会吓一大跳的 对吧
ビックリさせてみたいから お客さん連れてきてよ
我想让他们吓一大跳 所以快去拉点儿客人来嘛
お店が　ヒマだからって
就算店里再冷清
さりげなく僕に呼び込みさせようとしないで
也别这么随随便便就让我去拉客啊
予定は　バッチリ押さえたよ
一切都按计划顺利进行
あとは最高の演出を考えなきゃ
最后就剩策划最棒的安排了
ステキな１日にしなくちゃね
一定要促成圆满的一天啊
いよいよ明日ね　リンリン
终于要等到这一天了 林林
準備は万端
万事俱备
それが聞いてくれる 私ちょっと迷っちゃって
可以给我个意见么 我不知道该选哪个好了
やっぱり　サインは色紙かしら
果然签名还是要签在笺纸上么
でも　お気に入りのハンカチも捨てがたいし
可是 也好想让他签在我喜欢的手绢上啊
あっ　そうだわ
啊 对了
これにもらうっていうのもステキ
签在这个上面感觉也不错
アハーッ　ホント迷っちゃう
啊啊 真是难以取舍
全部にもらったらいいじゃない
那请他全都签上不就好了
えっ　全部
啊 全都签上
イヤーッ　そんな　図々しい
哎呀 那怎么行 太厚脸皮了啦
でも　ほしいかも
不过 说不定我还真想要
うん　それじゃ　また明日ね
嗯 那就明天见咯
メイメイちゃんってばはしゃいじゃって
梅梅也真是的 兴奋成那个样子
そうだ　記念に写真館で写真を撮るのはどうだろう
对了 到照相馆照张照片留作纪念怎么呢
スーツならゴシック調のセットで
西装就穿哥特式的套装
いや　パンダ君とお似合いな感じなら
不 要是和熊猫凑成一对儿的话…
あっ　どっちも捨てがたい
啊啊 真是难以取舍
ステキすぎる　これもいいあっ　それも…　あっ
太棒了 这件也不错啊 那件也…呀
ああ　はしゃぎすぎた
啊啊 兴奋过头了
え～っ
啊？！
来られないって　どうして
来不了是什么意思
ごめんね　熱が出ちゃって
抱歉啊 突然发烧了
風邪だったらうつしちゃ悪いから
要是感冒的话 怕传染给大家
３人で楽しんできて
祝你们三个玩得开心
そんな…
怎么会这样…
そうそう　お昼は「グリル・ド・バンブー」っていうお店がいいよ
对了 午餐我推荐去一家叫“竹子烧烤”的店哦
クーポン　あとでメールするね
一会儿把优惠券传给你
頑張ってね　メイメイちゃん
加油啊 梅梅
あっ　リンリン…
啊 林林
そろそろ行く
差不多该走了吧
あっ　うん
啊 哦
みんな楽しんでるんだろうな
大家这会儿玩得正好呢吧
林厘太郎　一生の不覚
林厘太郎 你这真是人生最大的失误啊
あれ
咦？
はい
来了
メイメイちゃん　どうして…
梅梅 你怎么…
いいからいいから　熱はどう
别客气了 病怎么样了
ほら　寝てなきゃダメよ
不躺着休息怎么行啊
メイメイちゃん わざわざお見舞い　ありがとう
梅梅 谢谢你专程来看我
今からでも…
现在去玩还不晚…
ううん
没关系
リンリンの気持は誰よりも私が知ってるんだから
我比任何人都更清楚林林的感受
１人で楽しむなんてできないわ
所以怎么可能一个人去开心呢
ごめんね
对不起
いいのいいの
没事没事
はい　おかゆどうぞ
来 喝粥吧
うわぁ　パンダだ
哇 是熊猫
さぁ　召し上がれ
快喝吧
え　もったいなくて食べられないよ
哎？太可爱了 我舍不得喝啊
ほら　早く食べて食べて
好啦 快点喝吧
それじゃ　いただきます
那我就不客气了
これ　チョコレートで描いたの
这个 是用巧克力画的？
そうよ
没错
そっか
这样啊
どう
怎么样
ありがとう
谢谢你
元気になったらまたお出かけ計画しようね
等病好了咱们再一起策划出行吧
うん　次こそは楽しもうね
好啊 下次一定玩个痛快
もちろん 絶対に半様のサインをもらうわ
当然 我一定会向半大人要签名的
アハハッ　言っちゃった　恥ずかしい
啊哈 我说出来了 羞死人了啦
もう　私ったら　いつからこんな大胆になったのかしら
我也真是的 什么时候变得这么不害臊了
えと　パンダ君　あれ
熊猫 哎？
心跳乐园
水くさいな　半田さん
你怎么这么见外啊 半田先生
そんなに好きなら言ってくれればいいのに
那么喜欢我的话直说就好了嘛
半田さん　僕のファンだったんだね
半田先生 原来你就是那个粉丝啊
サインいる
要签名么
えと　笹子さんは
咦 笹子小姐呢
今日は暇だね
今天真闲啊
暇ですね
真闲啊
暇になるたび そのメガネかけるのやめてくれる
能不能不要总在没客人的时候就戴上那个眼镜啊
ワカサギ釣り
钓西太公鱼
ようこそ　僕の故郷　北極へ
欢迎大家来到我的故乡 北极
何が北極だ
北极个鬼
思いっきり日本だよ　ここは
这里百分百绝对是日本啊
夢がないなぁ　グリズリー君は
灰熊你真是缺乏梦想
夢見せてぇなら寝かしてくれよ
如果想让我做梦那就让我睡觉
冬眠中なのに車出してくださって ありがとうございます
冬眠期间还开车带我们出来真是谢谢你
まぁ　来ちまったものはしようがない
算了 来都来了 没办法啊
ほら　さっさと始めろよ
来吧 快点开始吧
それでは第１回ワカサギ釣り大会を始めるよ
我宣布第一回西太公鱼钓鱼大会现在开始
いちばん釣れた人には賞品を出します
钓得最多的人有奖品
賞品
奖品
俺は　車で寝てるからな
我去车上睡觉
終わったら呼べ
完了叫我
僕も寝る
我也去睡吧
お前は　ワカサギ釣ってろ
你去钓西太公鱼
じゃあ　賞品ちょうだい
那 给我奖品
いっぱい釣れたらね
你先钓到最多再说
フンッ　まあ　賞品は僕のものだね
哼 嘛 奖品是我的
自信満々ですね
企鹅先生很有自信嘛
僕が何者か　忘れてない
你们忘了我是谁了吗
お調子者
是飘飘然者？
違うよ　ペンギン　ペ　ン　ギ　ン
不是 是企鹅 企鹅
僕が　本気になれば魚なんて…
我要是认真起来 区区几条小鱼
獲り放題だね
简直信口叼来
そんな獲り方したワカサギを食べるの嫌だな
我才不想吃你那样子叼上来的西太公鱼呢
私もちょっと…
我也是
え　なんでなんで
诶 为什么为什么
注：西太公鱼[ワカサギ]后半读音与詐欺[さぎ]相同
ねぇねぇ　ワカサギって　懲役何年
喂喂 西太公鱼应该坐几年牢？
そっちの詐欺とは関係ないから説明は省かせてもらっていいかな
西太公鱼和你说的欺诈一点关系都没有 所以此处容我略去说明
どのあたりがいいんですかね
在哪儿钓好呢
ペンギンさん　こんなときこそ得意の屁理屈　言いなよ
企鹅先生 这个时候你拿手的歪理都哪去了 说说看啊
それを言うならうんちくじゃないかな
正确的说法应该是我拿手的学识哦
でも　ワカサギ釣りのことはよく知らないよ
不过 我完全不知道怎么钓西太公鱼
結局　役に立たないなんて ペンギンさんらしいね
结果还是一无用处 真是企鹅先生本色
そんな　らしさはむしろいらないね
这种本色谁愿意要啊
ネットで調べてみたらどうかな
上网查查怎么样
あっ　そうだね
啊 对呀
えっと…　ワカサギの群れは泳ぐルートがだいたい決まっているので
那个 西太公鱼的鱼群游泳路线大致是固定的所以
そこに当たれば　初心者でもたくさん釣れますって
如果找对地方的话 即使是新手也能钓到很多
ワカサギは　湖の流れにのって回遊していることが多いです
西太公鱼大多顺着湖水流动的方向环游
流れが当たって戻ってくるポイントには群れが多く
在水流交汇回向的地方鱼群比较多
わかりやすい目安としては…
作为好找的定位标记…
こういうところね
就是这里啦
わかってるなら調べさせないでよ
知道就别让我查
ワカサギ釣りのコツは　糸をうまく揺らして魚を誘うんだって
钓西太公鱼的诀窍是 轻轻摇动鱼线 引鱼过来
ときどき止めたり…
时不时停顿一下
あっ　５秒くらいでいいって
啊 五秒左右就好了
みんな　もう動かして
大家快动鱼竿
竿を上下に振って魚の食い気を誘い
上下振动鱼竿 引诱鱼的食欲
アタリを確かめながら誘いの幅とリズムを掴む
一边确认有没有鱼上钩一边掌握引诱的幅度和节奏
揺らして　揺らして　止めて
摇 摇 停
ちっとも釣れませんね
什么也钓不到啊
ペンギンさんがうるさいからじゃないかな
因为企鹅先生太吵了嘛
あっ　じゃあ　やっぱり　僕が…
啊 那 还是让我去…
すみません やめてもらえますか
对不起能请您放弃这个想法吗
大漁　大漁
大丰收 大丰收
ワカサギじゃないじゃない
这不是西太公鱼啊
パンダ君　竹やぶ見つけたの
熊猫找到竹林了
そう　ここの竹はいい竹だよ
是啊 这里的竹子是好竹子
釣りなんかやめて竹取り大会に変更しよう
我们别钓鱼了 我们改成采竹子大会吧
スタート
开始
変更しないに変更していいかな
变更成不变更吧
あっ　そうそう ワカサギもあるよ
啊 对了对了 也有西太公鱼
どうしたの　これ
这个 是怎么回事
竹やぶに行く途中 たくさん釣ってる人がいてね…
在去竹林的途中 遇到好多钓鱼的人
すごいな たくさん釣れてるな
好厉害 钓了好多啊
いいな　うらやましいな
真好 好羡慕
少し　あげようか
给你一些吧
ありがとう
谢谢
ずうずうしい
真是厚脸皮
優しい人でよかったね
遇到好人了
僕も湖１周してこよう
我也去绕湖走一圈吧
ちゃんと釣りしない
你还是好好钓鱼吧
あっ　来たかも　どうしよう
啊 好像上钩了 怎么办
引いて引いて　ゆっくりね
提竿提竿 慢慢地
やった
太好了
でも　やっと１匹か
但是才一条
１匹じゃ　ひと口だね
一条 也就一口
ワカサギって小さいもんね
西太公鱼 就是很小啊
今はね
至少现在是
大きくなるの
会变大吗
ワカサギはね
西太公鱼呀
子供の頃が一番大きいんだ
小的时候是最大的
そして成長するに従って分裂する
然后随着越来越长大 会分裂
それが群れをなすほどの数になる頃には…
当他变成一群那么多的时候
このサイズになるんだ
就变成这么大了
わあ　すごいな
哇 好厉害
じゃあ　シロクマ君も大きいからいつかは小さくなるの
那 白熊也很大 有一天也会变小吗
そうだね　群れになるね
是啊 会变成一群
はい　みんな集合
好的 大家集合
ジュウゴ　リュウコウ
十五（じゅうご） 流行（りゅうこう）
ヒューゴオー
雨果
もういいから　釣りやろうよ
够了 钓鱼吧
全然釣れないね
完全钓不到啊
そりゃ　キミは釣りしていないしね
那是因为你没有在钓鱼
やっぱり僕　車で寝てようかな
果然我还是去车上睡觉吧
ダメですね
还是不行啊
なら僕が
那我
大丈夫です
没关系
あ　そう
啊 是吗
そうだ
是的
何かいい案
有什么好主意吗
大当たり
打中了
雪合戦
打雪仗
よし
好
よいしょ　よいしょ
嘿哟 嘿哟
よいしょ
嘿哟
待て待て
等一下等一下
そ～れ
看我的
お前ら　釣りはどうしたんだ釣りは
你们这些家伙 钓鱼钓得怎么样啊
いやあ　思わず当初の目的を忘れちゃって
啊 不小心把来这里的目的给忘了
で　釣れたのか
那 钓到了吗
釣れたっていうか…
与其说钓到了
何しにここまで来たんだ
你们到底是为什么来的啊
ったく　しようがねえヤツらだな
真是的 你们这些没用的家伙
ものすごく釣れたね
钓到这么多啊
ホント大漁だね
真是大丰收啊
ワカサギのタイミングは朝まづめと夕まづめっつってな
钓西太公鱼的时机是黎明和傍晚
時間帯も結構影響あるんだよ
时间段也有很大的影响
さすがだね
不愧是灰熊先生啊
満足したんなら帰るぞ
要是玩够了我们回去吧
そういえば　シロクマさんは…
说起来 白熊先生呢
なんだ　ありゃ
什么啊 那是
いらっしゃい
欢迎光临
ああ　あったかい
啊 好暖和
すごいね　氷のお店
好厉害 冰做的咖啡店
そういえば　ワカサギ釣りの賞品は
话说 钓西太公鱼的奖品是
みんなで釣ったので全員に出すよ
因为是一起钓的所以奖品大家都有份
はい　どうぞ
请享用
ワカサギ料理ですね
是西太公鱼料理啊
ピザも焼いているからね
我也烤着披萨呢
いい香りだね
好香啊
あったかいコーヒー２つ
两杯热咖啡
えっと…
那个
いらっしゃいませ
欢迎光临
オーダー追加です
追加订单
このワカサギでパスタをお願いします
请用这些西太公鱼做意大利面 谢谢
おら　フリッターあがるぞ
啊 炸鱼好了
はいはい　は～い
好的 好的 好的
店員さん　笹おかわり
服务员 再来一份竹子
本来　僕も　そっち側だから
我原本也是客人好不好
更に２名様　ご来店です
又来了两位客人
出張　しろくまカフェへ　ようこそ
欢迎光临 驻外白熊咖啡厅
ねぇ　ペンギンさん　おかわりまだ
喂 企鹅先生 续盘还没好吗
ちょっと　パンダ君も手伝ってよ
喂 熊猫你也快过来帮忙
幸福的Bamboo★Scramble
一直都想着你…
如果你能待在我身边 It's so good
如果你能对我微笑 就更So nice
愿望的花蕾
总有一天会绽放 Yeah！！（PA.PA.PA.PA）
仿佛魔术一般 整天
PANDAHOLIC！！ 不能自己
我最爱之物
想要可以倾诉的同伴
爱之诗句
PANDAHOLIC！！ 只为你献上
不需要左顾右盼
让我的双手紧紧抱住你吧！！
ピンギンさん  ピンギンさん
企鹅先生 企鹅先生
何 パンダ君
什么事 熊猫
ピンギンさんはどんな時　パンダ様って呼びたくなる
企鹅先生什么时候才会想叫我熊猫大人
どんな時にって　基本ないかな
根本不会有这种时候
パンダおじって
熊猫大叔呢
ないかな
不会有的
あの　輸入のCDをあげた時の匂いってなんなんですかね
那个 打开进口CD时候的味道是什么呀
笹子さん 急すぎ CDの話かけろもしなかったよ
笹子小姐 太突然了 我们没有聊CD的话题
白熊君 終って
白熊 做结束语
来週のしろくまカフェは
下周的白熊咖啡厅
本物の動物の声でお送りします
用真的动物的声音为您放送
人間でやろう
还是用人的声音吧
女儿节
动物的医生
お楽しみに
敬请期待